---
title: 寒假结束倒数第十天
layout: post
category: [生活]
---
今天，是寒假结束（2/18）的倒数第十天，总感觉寒假基本没过一样，天朝已经两年不让放炮了，所以过年也少了些年味，回顾即将结束的寒假，感觉一直在进行知识的管理。

当然，博客再次重置，这次打算写个样式适中的模板，博文以后也不删除了。

这个寒假找到了最合适的科学上网的方式（SSR破墙），主要是因为找到了最合适的节点，资源最充足的节点之一可以在YouTube流畅4k；Pixiv和其他常用图片站响应速度也非常快，果然付费的东西比免费的更好用，性价比极高。
在这个寒假开始正式破墙之后，学习到了不少的知识，起码国内的杀毒类软件在用户隐私这方面是不敢恭维了。

破墙，破的就是中国长城防火墙（GFW），GFW用来审查的内容，自然破墙之后就会被看到。而且似乎没有匿名就发表敏感言论的话很容易被天朝盯上。

被审查的内容最近确实看到了不少，不过我也不像墙内的人，（思想水平不高，意见倒是不少）。这类内容也只能被我用来构建自己的世界观了。我也不打算发表类似的言论，目前不太了解就随意评论也不合适，不过安全问题确实很重要，所以我将在后天回到家之后参照今天看到的相关文章加强我的安全程度。

破墙而出的感受就是：墙外另一个世界，这才是真正的互联网，如果和YouTube上各类教程对比，墙内的就显得太脏了，这个公众号，XX网盘什么的。说真的，在墙外待的时间长了真的不愿意回去，这就是向往自由吧。在墙外真的能接触到更多文化素养很高的人。
